dividendos a receber esta conta destina-se a registrar os dividendos a que
a empresa tenha direito em função de participação em outras empresas quando tais
empresas já tenham registrado no passivo a parcela de dividendos a distribuir
posteriormente dá-se a baixa nessa conta
quando do efetivo recebimento desses dividendos.
Então eu quero dizer o quê?
Que se eu participo, se a minha empresa é sócio de uma outra empresa e ela gera assim?
Um dividendo a receber eu vou tá lá com o meu investimentos eu
tiro da da linha de investimento e mando pro dividendos a receber,
Então eu vou constituir um valor a receber.
Então eu tenho um crédito para com terceiros. Tá bom?
Créditos com funcionários, adiantamento de salário,
adiantamento de décimo terceiro, adiantamento de férias,
adianta a vale Farmácia.
A pessoa vai lá e faz compra na farmácia e a empresa paga e depois desconta no salário.
Então a gente tem uma n situações, tá?
Então esse agrupamento deve englobar todas as operações de crédito
de funcionários por adiantamentos concedidos por conta de salários,
despesas, empréstimo ou outros.
Por esse motivo, essa conta deve ter subconta em função dessa variedade de crédito,
o que pode ser
adiantamento para viagem e adiantamento pra despesas,
antecipações de salários e ordenados, empréstimos a funcionários,
antecipação de décimo terceiro antecipação de férias.
Tem algumas empresas que vai lá e faz empréstimo consignado pro empregado.
Vem o banco, manda,
Fa debita o valor da conta da empresa e a empresa vai desconta depois do empregado,
vinculando ali ao salário dele, né?
Bom, importante a gente ter o quê? Controles analíticos!
Cada conta deve ter controle analítico por funcionário,
cujo saldo devem ser periodicamente totalizados e
confrontados com o saldo das respectivas contas.
Tá bom Adiantamento para viagens e despesas
É normal algumas empresas terem eh o esse
costume de colaboradores fazerem viagens a negócios,
viagens a trabalhos e é feito um adiantamento.
Depois, no momento que ele retorna, tem que se fazer o que um acerto.
Então, até a data do do acerto a gente tem só um ativo,
um valor que eu emprestei pro empregado, que eu entreguei para o colaborador.
Na hora que ele retorna, ele vai ter que trazer o quê?
Se sobrou dinheiro, ele vai devolver dinheiro.
Ele vai apresentar um monte de nota e recibo
na qual eu vou constituir despesa de viagens.
Eh despesa com hotel, despesa de combustível,
despesa de alimentação certo e uma sobra de caixa.
Eu devolvo
agora se por algum motivo ele gastou mais do que foi adiantado.
Eu ainda tenho que re remeter mais um valor
pra ele e registrar as despesas dessa operação.
Eh O vendedor responsável pela região Norte efetua um adiantamento pra despesa de
viagem do montante de cinco mil que que a empresa faz pessoal,
tira os cinco mil do caixa acreditando e faz um adiantamento de cinco mil.
Após o retorno,
o vendedor em sua planilha de acerto
constava as seguintes anotações e documentos combustível oitocentos
e cinquenta Hospedagem quinhentos alimentação duzentos e cinquenta
Manutenção no veículo da empresa dois mil,
ele teve uma despesa total de três e seiscentos,
restando dum adiantamento de cinco mil,
sobrou mil e quatrocentos em dinheiro pra ele
devolver no momento que ele faz o acerto,
O que que a gente vai acontecer?
A gente vai creditar a conta de adiantamento, despesa de viagem,
então ele não vai ter mais nenhuma obrigação com a empresa.
Aí a gente registra despesa de combustível, oitocentos e cinquenta,
conforme as no as notas Despesa de hospedagem
quinhentos despesa de alimentação duzentos e cinquenta Manutenção do
veículo que infelizmente quebrou na viagem dois mil
e volta os mil e quatrocentos pro caixa.
Se por algum motivo, Thiago ele tivesse gastado cinco e oitocentos,
eu ia ter que fazer um lançamento a crédito de oitocentos no caixa,
devolvendo o dinheiro ainda pro cara pro colaborador com entregando
porque ele ele gastou mais do que efetivamente eh,
foi adiantado pra ele?
Tá bom.
Então, nessas operações de despesa de viagem,
a gente tem essa tratativa específica, que a gente tem, toma bastante cuidado,
e aí o critério maior E o cuidado maior é o nível e o volume desse tipo de operação,
dependendo das empresas e a qualidade da documentação.